# AfterClass_InClass_1Team

## InClass
### 문제 생성
1. 아침에 무슨 옷을 입을까?
2. 아침에 개운하게 일어날 수 없을까?
3. 옷을 어떻게 세탁하고 관리하는지?
4. 어떻게 하면 잠을 원하는 시간에 잘 수 있을까?
5. 전기차 충전소가 너무 적다.
6. 유튜버를 구분하는 카테고리가 없다.
  알고리즘의 도움을 받는 것 뿐만 아니라 사용자가 직접 카테고리를 설정하면 좋을 것 같다.
7. 공부는 왜 재미없다고 느끼는 것일까?
  게임이나 재밌는 걸 할 때는 가슴이 뛰는데, 공부는 하긴 해야하는데 하고싶은 느낌이 전혀 들지 않는다. 게임처럼 공부도 가슴이 뛰면 좋지 않을까?
8. 우리나라는 왜 자살률이 높을까?
  우리나라만 유독 자살률이 높은 이유에 대한 문제.
9. 기업 코딩테스트 문제가 계속 어려워진다.
10. 어렸을 때부터 취미나 좋아하는 것 싫어하는 것을 자주 질문받는데 지금도 잘 모른다
11. 출산률이 너무 적다.

### 문제 평가 (그룹핑)
- 사회적인 문제
  5, 8, 9, 11
- 개인적인 문제
  - 수면
  2, 4 
  - 의류
  1, 2
  - 취미
  6, 10

### 문제 선정
- 태영
옷을 어떻게 세탁하고 관리하는지? (선정)
이유: 사회 초년생이 옷을 관리해본 경험이 없고 라벨이 없는 경우도 있고, 라벨이 있어도 알지 못하는 경우가 많
선정 이유: 각자 의견을 정하고 이유까지 들어본 후, 본인들의 의견도 충분히 문제라고 동의했지만, 의견을 모으는 과정에서 이 의견으로 설득이 되었다. 보편적인 문제라고 생각됐다.
- 대영
유튜버를 구분하는 카테고리가 없다.
이유 : 본인이 찾고싶어 하는 영상은 충분히 찾을 수 있지만, 그 크리에이터만 따로 모아서 볼 수 있는 기능은 없다시피 하다. 이를 구분할 수 있다면 사용자 뿐만 아니라 유튜버 또한 좋은 기능이 없는 게 문제라고 생각하다.
- 성만 
우리나라는 왜 자살률이 높을까?
이유 : 자살을 하는 이유는 환경적 문제와 정신적문제등 여러 문제가 존재하고 특히 연령이 증가할수록 자살률도 증가하는 것으로 보아 우리나라가 사회적으로 살아가기 힘든 문제가 존재한다고 생각한다.

### 융합 및 개선
> 선정 주제 "옷을 어떻게 세탁하고 관리하는지 명확하게 설명되지 않는 게 문제다."
> 개선안으로 나온 주제 "옷 뿐만 아니라 다른 세탁물에 대한 세탁과 보관까지 어떻게 하는지?"
- 태영: 하지만 너무 포괄적인(옷 뿐만 아니라 다른 세탁물) 부분으로 넓어진 것 같다. 옷만으로 한정해도 너무 많다.
- '아침에 무슨 옷을 입을까?'와 융합을 시도해봤으나, 그 접점을 찾아보기 힘들었다.

### 검토
- 과정은 '문제 발굴 활동'의 절차에 따라 진행하였고 규칙은 적절히 준수하였다.
- 다른 사람의 의견을 무시하지 않고 경청하며 평가하였다.
- 선정된 문제점은 그 원인과 주제에 매우 적절하게 선정되었다고 생각한다.
---
## 해결 IDEA
1. 택 사진 찍어서 그 정보를 쉽게 알려줌
2. 택이 없는 옷을 그냥 사진 찍으면 그에 대한 정보를 알려줌
3. 구매와 동시에 옷 세탁에 대한 정보를 메세지로 알려줌
4. 세탁기가 옷을 자동으로 인식하여 그에 대한 빨래 방법을 자동으로 빨래해줌.
5. 가이드라인 및 커뮤니티를 만들어 사람들에게 세탁 방법을 질문한다.
6. 세탁법에 대한 강의 영상을 제공한다.
7. 아예 세탁방법에 대한 걱정을 안 하도록 재질을 만든다.
8. 일일이 모두 택을 찍어보는 게 아니라 옷 구매 영수증을 찍으면 세탁 방법을 알려줌.
9. 내 옷장에 있는 옷을 입력 후 세탁 방법에 따라 옷을 자동으로 분류
10. 상대적으로 경험이 많은 어머니에게 도움을 받는다.
---
## AfterClass
### 문제 평가 (그룹핑)
- 사용자에게 세탁 정보 제공 1,2,3,5,6,8,10
- 사용자에게 세탁 정보 미제공 4,7,9

### 문제 선정
- 성만  
의견: 내 옷장에 있는 옷을 입력 후 세탁 방법에 따라 옷을 자동으로 분류  
이유: 옷이 비슷한 소재들끼리 분류되어있어 옷을 고를 때에도 편하며 어떻게 세탁해야 하는지도 바로 알 수 있어서 좋다고 생각한다.
- 대영  
의견: 세탁기가 옷을 자동으로 인식하여 그에 대한 빨래 방법을 자동으로 빨래해줌.  
이유: 빨래통에 넣고 사용자가 따로 방법을 모르더라도 시작 버튼 하나만 누르면, 빨래통 안에 어떠한 세탁물이 이 세탁법에 맞지 않으니 따로 세탁하거나 주의를 주는 식으로 알려준다면 문제를 해결할 수 있다고 생각했다. 이를 만들기는 어렵겠지만, 최근 트렌드는 사용자가 사용 방법을 몰라도 분석을 통해 컴퓨터가 직접 추천해주거나 알아서 해주는 것이다. 사용자의 니즈에 분명 충족하는 세탁기가 될 것이라고 생각한다.
- 태영
의견: 구매와 동시에 옷 세탁에 대한 정보를 메세지로 알려줌.
이유: 정보를 찾는 일은 쉬운 일이 아닙니다. 따라서 이 문제에 대한 해결 방법은 쉽게 얻었으면 좋겠다는 생각이 있습니다. 따라서 구매할 때 정보를 알려준다면, 세탁에 대한 정보를 따로 모으는 것과 다른 아이디어에서 사진을 찍어서 정보를 받는 것보다 편할 것이라고 생각합니다. 

### 융합 및 개선
1. 의견을 고르는 과정에서 모두의 의견을 합치면 좋을 것 같다는 의견이 있어 3가지 의견을 융합하기로 했습니다.  
구매와 동시에 옷 세탁에 대한 정보를 사용자에게 보내줍니다. 이 정보를 이용해 옷장에 세탁 방법대로 분류해서 넣습니다. 그리고 빨래를 할 때에는 같은 방법을 사용하는 옷끼리 모아서 빨래를 돌리면 세탁에 대한 고민이 없어질 것입니다.  
2. 3가지를 합치니 빼고 수정할 수 있는 부분이 생겨서 수정했습니다.  
구매와 동시에 정보를 넘기고, 빨래할 때 같은 방법을 가진 옷끼리 모아서 넣으면 정보를 바탕으로 세탁기가 알아서 세탁을 해주는 것입니다.
3. 나온 의견을 최종적으로 정리했습니다.  
구매와 동시에 정보를 넘겨주고, 그 정보를 바탕으로 세탁기가 자동 세팅해 알맞은 세탁을 해줍니다.

### 검토
- 진행 과정에서 모두의 의견을 모았고, 관련 있는 정보끼리 그룹화 했습니다.
- 그 후 각자 원하는 의견과 이유를 듣고 각자 주장을 바탕으로 대화를 통해 아이디어를 선정했습니다.
- 아이디어를 선정하고 융합하고 부족한 부분의 개선을 통해 최종적으로 아이디어가 선정되었습니다.
- 선정된 아이디어는 제시된 문제 해결에 적절한 해답이라고 생각합니다.
